私わたくしの紅白こうはくも面白おもしろいね我的紅白也很有趣呢
素敵すてきな歌手かしゅがこじゃんと出でちゅう優秀的歌手接二連三地登場
みんな歌うたうまいし、キラキラしちゅうね大家唱歌都好厲害，閃閃發光的呢
健太郎けんたろうさん、今年ことしも絶対ぜったい面白おもしろうするって健太郎先生，聽說你今年也打算辦得很有趣
こじゃんと気合きあい入はいっちょったがやき看你真是幹勁十足呢
それではお聞ききください那麼，請欣賞
ノブちゃん頑張がんばってるな小信真的很努力呢
お母ははちゃん、暢子ようこはどこへ行いったか知しらんかい？媽，妳知道暢子去哪裡了嗎？
暢とおる姉あねちゃんなら、ここにおるで暢子姊姊的話，就在這裡喔
なんぞ、それは？スマホ那是什麼？是智慧型手機
暢とおる！暢子！
暢とおるやいか！今いますぐそこから出だしちゃるきね是暢子啊！我現在就救妳出來
お母ははちゃん、お姉あねちゃんそこにはおらんで媽，姊姊不在那裡面啦
今いまね、大おおきい会場かいじょうでこじゃんとおる人ひとらと一緒いっしょにおるがやき她現在啊，是在一個大會場和好多好多人在一起
どういうことぜ？這是什麼意思？
みんな楽たのしそうやな、歌うとうて、笑わろうて大家看起來好開心喔，唱歌又歡笑著
人生じんせいは喜よろこばせごっこって、こういうことだったのかもね所謂的人生就是一場取悅遊戲，或許就是指這件事吧
うちも、こんなとこで歌うとうてみたかったな我也好想在這種地方唱歌看看喔
みんな輝かがやいちょるがよ大家都在發光發熱呢
芽衣子めいこさん、歌うたいたいなら歌うたえばいいじゃないですか芽衣子小姐，想唱的話就去唱啊
みんなで行いきましょうか、この会場かいじょうに我們大家一起去那個會場吧
そしてみんなで歌うたいましょう然後大家一起放聲歌唱
無理むりっちゃ！うちは緊張きんちょうしいやき、よう歌うたわん不可能啦！我很會怯場，唱不出來的
さっき歌うたいたい言いうたが、芽衣子めいこやろ剛才說想唱歌的人，不就是芽衣子嗎
暢とおるさんの晴れ姿はれすがた、生なまで見みたいでしょ？妳也想親眼看到暢子風光的樣子吧？
うおー！暢とおる！変へんなとこ押おしてしもうた喔喔！暢子！我不小心按到奇怪的地方了
暢とおるが消きえた！やまった！暢子不見了！糟糕了！
ほら、ぼうっとしちょったら年越としこししてしもうぜ看吧，再發呆的話就要過年了喔
わかりました、行いきましょう我知道了，我們出發吧
お母ははちゃんはどうする？媽，妳呢？
あてはもうちっと、このスマホいうがと戦たたかうき我要再跟這個叫智慧型手機的東西搏鬥一下
じゃ、行いきましょうか。蘭子らんこさんお願ねがいします那，我們走吧。蘭子小姐拜託妳了
みんな、行いくで！せーの！各位，要出發囉！預備——走！
暢とおるちゃん！暢とおる姉あねちゃん！暢子！暢子姊姊！
みんな来きてくれたがやね大家都來了啊
あ、健太郎けんたろうさん！お仕事しごと頑張がんばりゆうね啊，健太郎先生！你工作很努力呢
ディレクターのお仕事しごと、大変たいへんやね當導演的工作很辛苦吧
暢とおるちゃん、司会しかいお疲つかれ様さまです暢子，主持辛苦了
そして、お母ははさん、お久ひさしぶりです還有，媽媽，好久不見了
アンパンファミリー勢揃せいぞろいでございます麵包超人家族全員到齊了
今夜こんやは皆みなさんと一緒いっしょに今晚要與各位一起
やなせたかしさんが作詞さくしした曲きょくを届とどけます演唱柳瀨嵩老師作詞的歌曲
東京とうきょうブギウギ、リズムウキウキ東京布基烏基，節奏輕快喜悅
心こころズキズキ、ワクワク心跳砰砰跳，滿懷著期待
海うみを渡わたり、響ひびくは跨越過大海，迴響著的是
東京とうきょうブギウギ東京布基烏基
ブギの踊おどりは、世界せかいの踊おどり布基的舞蹈，是世界的舞蹈
二人ふたりの夢ゆめのあの歌うた兩人夢中的那首情歌
口笛くちぶえ吹ふこう、恋こい恋こい吹起口哨吧，戀情啊
ブギのメロディ布基的旋律
燃もゆる心こころの歌うた、甘あまい恋こいの歌声うたごえに燃燒的心之歌，在甜美的戀愛歌聲中
君きみと踊おどろうよ、今宵こよいも月つきの下したで與你共舞吧，今晚也在月光之下
東京とうきょうブギウギ、リズムウキウキ東京布基烏基，節奏輕快喜悅
心こころズキズキ、ワクワク心跳砰砰跳，滿懷著期待
世紀せいきの歌うた、心こころの歌うた、東京とうきょうブギウギ世紀之歌，心之歌，東京布基烏基
ワッサワッサワッサリンの、餅もちきりんのホイ嘩啦嘩啦嘩啦地，搗著年糕嘿
ヤカンリカンの、ひっきりぽっきりの水壺利貫地，連綿不絕地
リシャツプラポ、シャツプラポ、わさちゅう襯衫普拉波，襯衫普拉波，哇沙中
リキュラカリキュラカ、チャカランポ理丘拉卡理丘拉卡，恰卡蘭波
ウツ、ウツパイパイ、ウツパイパイ。シャー！嗚滋，嗚滋派派，嗚滋派派。嘿！
見上みあげてごらん、夜よるの星ほしを抬頭仰望吧，深夜的繁星
小ちいさな星ほしの、小ちいさな光ひかりが那小小星球，發出微弱光芒
ささやかな幸しあわせを、うたってる歌頌著那，平凡的小幸運
見上みあげてごらん、夜よるの星ほしを抬頭仰望吧，深夜的繁星
僕ぼくらのように、名なもない星ほしが就像我們一樣，無名的星辰
ささやかな幸しあわせを、祈いのってる祈求著那，平凡的小幸運
人生じんせいで一番いちばん面白おもしろいことはですね、人ひとを喜よろこばせることなんです人生中最有趣的事，就是取悅他人
人ひとを喜よろこばせることが、自分じぶんの喜よろこびなんです讓別人感到開心，就是我最大的快樂
人生じんせいは喜よろこばせごっこ人生就是一場取悅遊戲
僕ぼくらはみんな、生いきている我們大家都，活在這個世上
生いきているから、歌うたうんだ正因為活著，所以放聲歌唱
生いきているから、悲かなしいんだ正因為活著，所以感到悲傷
手てのひらを太陽たいように、すかしてみれば若是將手掌，對準太陽一瞧
真っ赤まっかに流ながれる、僕ぼくの血潮ちしお就會看見鮮紅的，血液在流淌
ミミズだって、オケラだって、アメンボだって無論是蚯蚓，或者是螻蛄，或者是水黽
みんなみんな、生いきているんだ、友達ともだちなんだ大家大家，都活在世界上，都是好朋友
この一いち年間ねんかん、本当ほんとうに私わたくしはたくさんのことを経験けいけんさせていただきました這一年來，我真的和大家一起經歷了許多事
これからもアンパンが皆みなさんの心こころに残のこってくれると嬉うれしいです希望未來「麵包超人」能留在各位心中的某個角落
そうだ！嬉うれしいんだ、生いきる喜よろこび沒錯！多麼令人高興啊，活著的喜悅
たとえ胸むねの傷きずが痛いたんでも即使內心的傷口隱隱作痛
何なんのために生うまれて、何なんをして生いきるのか是為了什麼而生，又是為了什麼而活
答こたえられないなんて、そんなのは嫌いやだ！若是無法回答，我才不要那樣呢！
今いまを生いきることで、熱あつい心こころ燃もえる正因為活在當下，滿腔熱血在燃燒
だから君きみは行いくんだ、微笑ほほえんで所以你要前行啊，帶著那微笑
そうだ！嬉うれしいんだ、生いきる喜よろこび沒錯！多麼令人高興啊，活著的喜悅
たとえ胸むねの傷きずが痛いたんでも即使內心的傷口隱隱作痛
ああ、アンパンマン、優やさしい君きみは啊啊，麵包超人，溫柔的你啊
行いけ！みんなの夢ゆめ、守まもるため去吧！為了守護，大家的夢想
そうだ！恐おそれないで、みんなのために沒錯！不要害怕，為了大家
愛あいと勇気ゆうきだけが、友達ともだちさ唯有愛與勇氣，才是我的夥伴
ああ、アンパンマン、優やさしい君きみは啊啊，麵包超人，溫柔的你啊
行いけ！みんなの夢ゆめ、守まもるため去吧！為了守護，大家的夢想
RADWIMPSの皆みなさん歡迎 RADWIMPS 的各位
RADWIMPSで、20周年しゅうねんスペシャルメドレーRADWIMPS 帶來的 20 週年特別合輯
そんなのいないよって泣ないてるのに明明一邊哭喊著「那種人才不存在」
やたらと長ながい人生じんせい、かさばってく過去かこ過長的人生，堆積如山的過去
どうにでも通とおる隙間すきまもないような日々ひびだが每天都像是毫無縫隙可鑽的日子
超絶ちょうぜつ至難しなんな人生じんせいを、生いきていこう在這超絕艱難的人生裡，一起活下去吧
君きみが握にぎってて、何故なぜにどうして是你緊握著手，到底是為什麼
馬鹿ばかげてるとか、思おもったりもするけど雖然也曾覺得這很愚蠢
君きみに託たくした、神かみ様さまとやら但我已託付予你，神明之類的
時ときが来くればお返かえしする、命いのち、この借り物かりものを當時間一到便歸還，這條命，只是借來的東西
我わが物もの顔かおで僕ぼくら、愛めでてみたり、諦あきらめてみたりに我們自以為是主宰，時而憐愛，時而放棄
命いのちを祝いわおう、君きみと祝いわおう慶祝生命吧，與你一同慶祝
君きみと祝いわおう與你一同慶祝
君きみの背中せなか、明日あすからは、もうそこにはない你的背影，從明天起，便不再那裡了
喜よろこびが溢あふれて、止とまらない夜よるの眠ねむり方かた喜悅滿溢，停不下來的夜晚該如何入睡
悔くやしさで滲にじんだ、心こころの傷きずの治なおし方かた被不甘滲透，心中傷口的痊癒方法
どの空そらに当あてはまる言葉ことばを、書き入かきいれなさい在那片天空填入適當的詞句吧
ここでの最後さいごの問とい這是最後一道題目
回答かいとう欄らんは、あなたのこれからの人生じんせい回答欄位，就是你今後的人生
よーい、はじめ！準備，開始！
AKB48、そしてレジェンドメンバーの皆みなさんAKB48 以及各位傳奇成員
現役げんえきのメンバーは相当そうとう嫌いやでしょうね現役成員應該會覺得壓力很大吧
前田まえだ・大島おおしまが二人ふたり揃そろってテレビに出でるのは9年ねんぶり前田與大島兩人同台出鏡，已隔了九年
有吉ありよしさんの心こころ、狙い撃ねらいうちしますよ我會瞄準有吉先生的心射擊喔
20年ねんの歴史れきしの中なかで、最高さいこうのステージをお届とどけしたい想呈現這20年歷史中，最精彩的舞台
フライングゲット、僕ぼくは一足いっそく先さきに飛翔入手，我要搶先一步
君きみの気持きもち、今いますぐ手てに入いれようか立刻獲得妳的心意吧
フライングゲット、何なんか言いわれる前まえに飛翔入手，在別人多嘴之前
心こころピピッと、感かんじるままに讓心靈感應，就隨感覺走
Iwantyou!Ineedyou!Iloveyou!我想要妳！我需要妳！我愛妳！
君きみに会あえて、ドンドン近ちかづくその距離きょりに與妳相遇，在那漸漸拉近的距離中
ジャンジャン溢あふれる、愛いとしさは漸漸滿溢的，這份愛意是
ヘビーローテーション無限重播
カモンカモンカモンベイビー、占うらなってよ來吧來吧來吧寶貝，替我占卜吧
恋こいするフォーチュンクッキー、未来みらいはそんな悪わるくないよ戀愛幸運餅乾，未來其實沒那麼糟喔
人生じんせい捨すてたもんじゃないよね人生還是值得期待的對吧
あっと驚おどろく奇跡きせきが起おきる令人驚訝的奇蹟將會發生
会あいたかった、会あいたかった、会あいたかった。Yes!好想見妳，好想見妳，好想見妳。Yes!
君きみに！見到妳！
続つづいては今年ことしデビュー40周年しゅうねん、TUBE接下來是今年出道40週年的 TUBE
自分じぶんのラジオでずっとTUBEの曲きょくをかけて応援おうえんしてました我一直在自己的廣播節目播 TUBE 的歌支持他們
大晦日おおみそかの夏祭なつまつり、これをテーマにやっていきたい除夕夜的夏日祭典，就以這為題來演出
Stoptheseasoninthesun讓季節停留在豔陽下
心こころ潤うるおしてくれ、いつまでもこのままでいたいのに請滋潤我的心，明明想永遠停留在這一刻
南風はえよ、やるせない想おもいフィールソーブルー南風啊，鬱悶的思念感覺如此憂鬱
Ibelieve太陽たいように灼やかれて、恋こいに焦こがれて我相信 被太陽灼燒，被戀愛煎熬
眩まぶしすぎる空そら、きらめく海うみ、南みなみの国くにで在過於耀眼的天空，閃爍的大海，南方國度
しびれちゃうよ、マジ、恋こいしてムチョ真的被迷倒了，真心戀上這一切
湘南しょうなんで見みたよ、あの日ひ君くんは我在湘南看見了，那天的妳
アイラブユー連発れんぱつする、渚なぎさのオオカミ連發「我愛妳」的，海濱之狼
思い切おもいきり夢ゆめとちゃうのがい、こんな出会であいは這種邂逅，跟夢想完全不同吧
夏なつの数かずだけ恋こいしたけれど雖然談過無數次夏日戀情
ああ、夏休なつやすみ、チョイト泳ぎ疲およぎつかれ啊啊，暑假啊，稍微游得有點累了
ああ、夏休なつやすみ！啊啊，暑假！
おめでとう！恭喜！
パフォーマンスもすごく楽たのしみです我也非常期待他們的表演
それではお聞ききください、「花はな」でROSE那麼請聽，由 ROSE 演唱的《花》
Justlikearrows刺さしけだらけの就像箭矢一樣 滿是尖刺的
myheart嗚咽おえつ、醜みにくい世界せかいに咲さいた我的心 嗚咽著 在醜陋的世界中綻放
花はな泥どろだらけのままで那朵花 即使滿身泥濘
続つづいてはこの方ほうです接下來歡迎這一位嘉賓
1975年ねん、16歳さいでデビューした岩崎いわさき宏美ひろみ1975年，以 16 歲之齡出道的岩崎宏美
抜群ばつぐんの歌唱かしょう力りょくで紅白こうはくに14回かい連続れんぞく出場しゅつじょう以出眾的歌唱實力，曾連續 14 次登上紅白
デビュー50周年しゅうねん、おめでとうございます！今年出道 50 週年，恭喜妳！
この節目ふしめの年としに紅白こうはくに出でられて幸しあわせです能在這個意義非凡的年份登上紅白，我感到很幸福
今夜こんや披露ひろうするのは「聖母せいぼたちのララバイ」今晚要演唱的是《聖母們的小夜曲》
それではお聞ききください、岩崎いわさき宏美ひろみさんです那麼請聽，由岩崎宏美帶來的表演
さあ眠ねむりなさい來吧 請安睡吧
疲つかれきった体からだを投げ出なげだして拋開那疲憊不堪的身軀
あぁできるのなら生まれ変うまれかわり啊 若是可能 我願轉世
あなたの母ははになって私わたくしの命いのちさえ成為你的母親 甚至奉獻我的生命
続つづいては、星野ほしの源げんさんの登場とうじょうです接下來，歡迎星野源先生登場
披露ひろうしていただく歌うたは「創造そうぞう」他將為我們演唱的作品是《創造》
物作ものづくりへの思おもいを未来みらいにつなぐ楽曲がっきょくです這是一首將創作的心意傳遞給未來的歌曲
任天にんてん堂どうミュージアムからお届とどけします我們將從任天堂博物館現場為您帶來表演
何なんか作り出つくりだそうぜ非ひ常識じょうしきな提案ていあん來創造出什麼吧 那不合常理的提案
誰だれもいない場所ばしょから直接ちょくせつにイチを從空無一人的起點 憑空創造出那個「一」
続つづいては、サカナクションの登場とうじょうです接下來，歡迎「魚韻」登場
僕ぼくが患わずらった病気びょうきは、うつ病びょうです我所患上的疾病是憂鬱症
2年間ねんかん、音楽おんがく活動かつどうの休止きゅうしを余儀よぎなくされました那兩年間，我不得不停止所有的音樂活動
病気びょうきと向き合むきあいながら作つくった「怪獣かいじゅう」が大だいヒット在對抗病魔時創作的《怪獸》獲得了巨大的成功
山口やまぐちさんがこのステージに戻もどってきて嬉うれしいです山口先生能回到這個舞台，真的讓人很高興
何なん度どでも何なん度どでも無論多少次 無論多少次
夜よるを乗り越のりこえて怪獣かいじゅうになって跨越夜晚 成為怪獸吧
このまま君くんを連つれて行いくよ我就這樣帶著你走吧
丁寧ていねいに丁寧ていねいに描えがくよ我會細心地 細心地 描繪下去
続つづいてはこの方かたの登場とうじょうです接下來歡迎這一位嘉賓登場
日本にっぽんのロックレジェンド、矢沢やざわ永吉えいきち日本搖滾樂界的傳奇，矢澤永吉
76歳さいの今年ことし、東京とうきょうドーム公演こうえんを成功せいこうさせました76 歲的今年，成功圓滿地完成了東京巨蛋公演
それではお聞ききください、矢沢やざわ永吉えいきちさんで「真実しんじつ」那麼請聽，由矢澤永吉帶來的《真實》
恋こいはまぼろし迷まよいながら戀情如幻影 儘管迷惘
愛あいはあふれる聞ききわけもなく愛意滿溢 無法自拔
人ひとははかなく永遠えいえんなどなき人生苦短 且世無永恆
こんな嘘うそだらけの世界せかいで在這個充斥著謊言的世界裡
たった一ひとつ愛あいを信しんじて我只願相信 那唯一的愛
ノータクれRock'nRollNight盡情狂歡吧 搖滾之夜
皆みなさん、ありがとうございました！各位，非常感謝大家！
ルイジアナ！テネシー！シカゴ！路易斯安那！田納西！芝加哥！
遥はるか遠とおざかる街路がいろ灯とうまで直到那遙遠而逝去的街燈為止
きつい旅たびだぜおまえにわかるかい這是一段艱辛的旅程 你能明白嗎
あのトラベリン・バスに揺ゆられて暮くらすのは在那輛長途巴士的顛簸中生活
若わかいおまえはロックンロールに憧あこがれ年輕的你憧憬著搖滾樂
生うまれた町まちを出でると言ゆうけれど雖然你說要離開出生的故鄉
ルイジアナ！メンフィス！ジョージア！路易斯安那！曼菲斯！喬治亞！
最高さいこう！いや、最高さいこうですよ矢沢やざわさん！一言ひとことください太棒了！真的太精彩了，矢澤先生！請對大家說句話
紅白こうはく歌か合戦かっせん、出ださせていただいてありがとうございます！感謝能讓我登上紅白歌合戰的舞台！
ありがとうございます！矢沢やざわ永吉えいきちさんでした！非常感謝！以上是矢澤永吉先生的演出！
凄すごいですね、会場かいじょうも大おお盛り上もりあがりですけれど太厲害了，全場氣氛嗨到最高點
さあカズさん、目めの前まえでこのパフォーマンスを見みていかがでしたか？那麼卡茲先生，在眼前看到這樣的表演感覺如何？
めちゃ最高さいこう！最高さいこうでした！かっこよかったです超級精彩！真的是最棒的！太帥氣了
さあ続つづいては、SixTONESの皆みなさんです！接下來是 SixTONES 的各位！
SixTONESの皆みなさん、今年ことしはどんな一いち年ねんでしたか？SixTONES 的各位，今年是怎麼樣的一年呢？
今年ことしは初はつの5大だいドームツアーをやらせていただきまして今年我們舉辦了首次的五大巨蛋巡迴演唱會
とても順調じゅんちょうな一いち年ねんでした、ありがとうございます是非常充實順遂的一年，謝謝大家
来年らいねん僕ぼくらSixTONESは、デビューから6周年しゅうねんを迎むかえるということで明年我們 SixTONES 將迎來出道 6 週年
僕ぼくらにとって「6」という数字すうじはとても大事だいじにしていた数字すうじです對我們來說「6」是一個非常重要且珍惜的數字
グループの歴史れきしを感かんじていただけるような特別とくべつなメドレーをお届とどけします將帶來一段能讓大家感受到團體歷史的特別組曲
ImitationRain時じには激はげしく模仿雨 有時激烈地
心こころに降り注ふりそそぐShallweplay?降落在心中 Shall we play?
紅白こうはく歌か合戦かっせんを一いち区切くぎり、僕ぼく自身じしんつけたいというふうに思おもっています我希望能為紅白歌合戰畫下一個完美的句點
紅白こうはくからの卒業そつぎょうを発表はっぴょう。その思おもいとは宣布從紅白「畢業」。他心中的想法是...
郷ごうさん、なぜ今回こんかいの祝杯しゅくはいで大おおきな区切くぎりをつけようと思おもわれたのでしょうか鄉先生，為什麼決定在這次紅白劃下重要的句點呢？
今年ことしで実じつは70歳さいなんですよね。これを区切くぎりとして其實今年我就要滿 70 歲了。我想以此為契機
新あたらしい時代じだいのアーティストに思おもいを繋つなげたいという思おもいで決心けっしんしました將這份情懷傳遞給新世代的藝術家們，因而做了這個決定
紅白こうはく歌か合戦かっせんには本当ほんとうに色いろんな思い出おもいでがあるんですよね對紅白歌合戰真的有著各式各樣的回憶
これまでお世話せわになった方々かたがたに感謝かんしゃの思おもいを込こめて抱著對至今照顧過我的所有人的感謝之情
僕ぼくらしい、郷ごうひろみらしいステージを皆みなさんと一緒いっしょにお届とどけしたいです我想與大家一起呈現出極具我個人風格的舞台
郷ごうひろみさん、紅白こうはく最後さいごのステージです這是鄉廣美先生在紅白的最後一場演出
2億おく4千万せんばんの瞳ひとみ-エキゾチック・ジャパン-2億4千萬雙眼睛 -Exotic Japan-
見みつめ合あう視線しせんのレーザー・ビームで用交會視線所發出的雷射光束
素敵すてきなこと探さがしてるのさ我也在尋找著美好的事物啊
選手せんしゅの活躍かつやくを彩いろどるのがbacknumberのNHKウィンタースポーツテーマソング由 back number 演唱的 NHK 冬季運動主題曲
「どうしてもどうしても」今夜こんやテレビ初はつ披露ひろうです「無論如何無論如何」今晚電視首唱
競技きょうぎをする上うえで音楽おんがくに力ちからをもらうことはありますか？在進行競技時，是否曾從音樂中獲得力量？
そうですね、僕ぼくも試合しあい前まえは必かならず音楽おんがくを聴きくので是的，我賽前也一定會聽音樂
今日きょうのこのステージもすごく楽たのしみにしてきました所以今天我也非常期待這場表演
始はじまりをもっと思い出おもいだせない已經想不起當初是如何開始的了
それはとてもドラマチックで那是多麼戲劇化的一幕
どうしてもどうしても残のこったのはそれだけで無論如何無論如何 留下的只有那些
水平すいへい線せんが光ひかる朝あさにあなたの希望きぼうが崩れ落くずれおちて在水平線閃耀的晨曦中 你的希望崩塌瓦解
続つづいては、あいみょんさん、そして久保田くぼた利伸としのぶさんです接下來是 あいみょん（愛繆）以及久保田利伸先生
久保田くぼたさん、あいみょんさんの音楽おんがくの魅力みりょくは何なんだと思おもいますか？久保田先生，您覺得愛繆音樂的魅力是什麼呢？
あのね、やっぱり自然しぜん体たいですよね。自然しぜん体たいの人ひとが持もっている強つよさ那個啊，果然就是「自然」吧。那種自然的人所擁有的韌性
デビューして40周年しゅうねんの年としでもありますので今年也是我出道 40 週年的日子
感謝かんしゃの気持きもちを込こめて、皆みなさんが聴きいて嬉うれしいなという曲きょくを抱著感謝的心，準備了大家聽了會開心的歌曲
約束やくそくはもう果はたせないから約定已經無法再履行了
君きみの気持きもちはどこか新あたらしい場所ばしょで你的心意會在某個嶄新的地方
紅白こうはくスペシャルメドレー紅白特別組曲
言葉ことばにできるなら少すこしはましさ如果能用言語表達 或許會好過一些
ILoveYou叶かなわないものならばI Love You 如果是無法實現的心願
IMissYou許ゆるされることならばI Miss You 如果是被允許的事情
A-ma-wa-re-ma-wa-re-merry-go-round轉動吧 轉動吧 旋轉木馬
もう決けっして止とまらないように為了讓它永遠不再停下
動うごき出だしたメロディ旋律已然開始舞動
久保田くぼた利伸としのぶさん、ありがとうございました！久保田利伸先生，非常感謝您！
続つづいては、Perfume接下來是 Perfume
テクノサウンドと磨き上みがきあげたダンス電音風格與千錘百鍊的舞姿
最さい先端せんたんのパフォーマンスで、私わたくしたちを魅了みりょうしてきました她們一直以尖端的演出令大眾著迷
「ちょっとコールドスリープして、もっとパワーアップして帰かえってこよう」「先稍微冷冬沉睡一下，期待變強之後再回來」
活動かつどう休止きゅうしを発表はっぴょう宣布將暫停活動
今夜こんや、コールドスリープ前まえ、最後さいごのステージです今晚是進入休眠前，最後的舞台
Perfumeの皆みなさんです！歡迎 Perfume！
かしゆかです！あ～ちゃんです！のっちです！我是 Kashiyuka！我是 A-chan！我是 Nocchi！
三さん人にん合あわせて、Perfumeです！我們三人合稱 Perfume！
よろしくお願ねがいします！請多多指教！
今回こんかいどうしてコールドスリープ、お休やすみをすることにしたんですか？這次為什麼決定要「冷冬沉睡」、暫停活動呢？
この先さきもPerfumeをずっと楽たのしむために為了讓未來的 Perfume 能一直走下去
今いまだからこそできることをしてみようということで我們覺得唯有現在才能挑戰一些新事物
チームみんなでこの挑戦ちょうせんを選択せんたくしました因此團隊共同選擇了這項挑戰
これまで支ささえてきてくれた皆みなさんにメッセージをお願ねがいします請對一直支持至今的大家說幾句話吧
この25年間ねんかん支ささえてきてくださった皆みなさんに、本当ほんとうに感謝かんしゃしかありません對於這25年來支持我們的大家，真的只有滿滿的感謝
みんなと一緒いっしょに作り上つくりあげた幾いくつもの景色けしきは私わたくしたちの宝物たからものです和大家一起創造的無數美景是我們的寶物
私わたくしたちは三さん人にんでいれば一生いっしょうPerfumeでいられるよねって我們常說，只要三個人在一起，一輩子都是 Perfume
それぞれがパワーアップして、カムバックしたいと思おもっているので我們希望每個人都能增強實力，然後再次回歸
また皆みなさんに巡り合めぐりあえる日ひを楽たのしみにしています非常期待能再次與大家相見的那一天
それではお聴ききください、Perfumeメドレー2025請聽，Perfume 組曲 2025
とても大事だいじな　キミの想おもいは那是對我而言　非常重要的你的思念
無駄むだにならない　世界せかいはまわる絕對不會白費　世界不停運轉
ほんの少すこしの　ボクの気持きもちも哪怕只是我的一點點心意
巡り巡めぐりめぐるよ也會不停地巡迴流轉喔
くり返かえす　このポリリズム不斷重複的　這段多重節奏
あの衝動しょうどうは　まるで恋こいだね那種衝動　簡直就像戀愛呢
Perfumeの皆みなさん、ありがとうございました！Perfume，非常感謝妳們！
帰かえってくるのを待まってます！我們會等著妳們回來的！
さあここで、審査しんさ員いんの方ほうにお話はなしを伺うかがいます現在，讓我們來請教一下評審員的意見
続つづいては、高橋たかはし真梨子まりこさんです接下來是高橋真梨子女士
紅組あかぐみ最さい年長ねんちょう出場しゅつじょう記録きろくとなる、76歳さい她以 76 歲之齡創下紅組最年長出場紀錄
昨年さくねんの紅白こうはくでも、圧巻あっかんの歌声うたごえを届とどけてくださいました在去年的紅白中，也展現了令人震撼的歌聲
今夜こんやはソロ歌手かしゅとしてブレイクするきっかけとなった楽曲がっきょく今晚她將演唱讓她作為獨唱歌手一舉成名的作品
「桃色ももいろ吐息といき」を披露ひろうしていただきます也就是名曲「桃色吐息」
咲さかせて　咲さかせて　桃色ももいろ吐息といき綻放吧　綻放吧　桃色吐息
あなたに抱いだかれて　こぼれる華はなになる在你的懷抱中　化作溢散的花朵
高橋たかはし真梨子まりこさん、ありがとうございました！高橋真梨子女士，非常感謝您！
続つづいては、今年ことしデビュー60周年しゅうねん、布施ふせ明あきら接下來是今年迎來出道 60 週年的布施明
20歳さいで紅白こうはくに初はつ出場しゅつじょう他在 20 歲時首次登上紅白舞台
以来いらい、圧倒あっとう的てきなスケールの歌声うたごえで從那時起，便以宏亮寬廣的歌聲
数々かずかずのヒット曲きょくを世よに送り出おくりだしてきました向世間呈現了無數熱門金曲
今夜こんや、歌謡かよう界かいのレジェンドが再ふたたび紅白こうはくの舞台ぶたいに立たちます今晚，歌謠界的傳奇將再次站上紅白的舞台
60年ねんの歌手かしゅ人生じんせいに思おもいを馳はせて、布施ふせ明あきらさんが歌うたいます帶著對 60 年歌手生涯的感懷，布施明先生將演唱
「マイ・ウェイ」「My Way（我的路）」
今いま　船出ふなでが　近ちかづく　この時ときに在此刻　啟航的時刻已然逼近
ふと　佇たたずみ　私わたくしは　振り返ふりかえる我駐足佇立　驀然回首往事
愛あいと　涙なみだと　微笑ほほえみに　あふれ充滿了愛　充滿了淚水與微笑
今いま　思おもえば　楽たのしい　思い出おもいでよ現在想起來　全是快樂的回憶啊
布施ふせ明あきらさん、ありがとうございました！布施明先生，非常感謝您！
この後あとこの場所ばしょから、ある特別とくべつなコラボレーションをお届とどけします稍後在這個場地，將呈現一場特別的合作演出
パフォーマンスを届とどけてくださるのは、石川いしかわさゆりさん為我們帶來演出的是石川小百合女士
そして、NHK交響こうきょう楽団がくだんの皆みなさんです以及 NHK 交響樂團的各位
今夜こんやはジャンルを超こえたコラボレーションで今晚將透過這場跨越領域的合作
一夜いちや限かぎりの「天城あまぎ越こえ」を届とどけていただきます呈現僅此一夜的「越過天城」
それではお聴ききください、石川いしかわさゆりさんで「天城あまぎ越こえ」請聽石川小百合女士演唱，「越過天城」
隠かくしきれない　移り香うつりがが那無法隱藏的　殘留餘香
いつしかあなたに　浸しみついた不知何時起　已深深刻在你的身上
舞い上まいあがり　揺ゆれ堕おちる　肩かたの向むこうにあなた飛舞而起　搖曳飄落　肩頭的那一端是你
山やまが燃もえる漫山遍野如火燃燒
何なんがあっても　もういいの不論發生什麼　都已無所謂了
くらくら燃もえる　地ちを這はって暈眩地燃燒著　在那大地匍匐前行
石川いしかわさゆりさん、NHK交響こうきょう楽団がくだんの皆みなさん、ありがとうございました！感謝石川小百合女士與 NHK 交響樂團！
1972年ねん、18歳さいで荒井あらい由実ゆみとしてデビューしたユーミン1972 年，當時 18 歲的優明以荒井由實的身分出道
斬新ざんしんなコード進行しんこうと繊細せんさいなメロディで彩いろどられたサウンド以嶄新的和弦進行與細膩旋律妝點的樂音
常つねに挑戦ちょうせんを繰り返くりかえしてきた、J-POPのオリジネーターです她是始終不斷挑戰、J-POP 的開創者
自身じしんの膨大ぼうだいな歌声うたごえをAIに学習がくしゅうさせ、アルバムを制作せいさく讓 AI 學習她龐大的歌聲紀錄，並製作了新專輯
若わかい頃ころのユーミン、そして今いまのユーミン年輕時的優明，與現在的優明
時空じくうを超こえて歌声うたごえを重ね合かさねあわせる前例ぜんれいのない挑戦ちょうせんでした這是一場跨越時空讓歌聲交疊、前所未有的挑戰
松任谷まつとうや由実ゆみさんには、今年ことし制作せいさくした最新さいしん曲きょく「天てんまで届とどけ」松任谷由實女士將演唱今年製作的新曲「送到天際」
それではお聴ききください、松任谷まつとうや由実ゆみさんで「天てんまで届とどけ」請聽松任谷由實女士演唱，「送到天際」
天てんまで届とどけ　この思おもい讓這份思念　傳送到天際吧
松任谷まつとうや由実ゆみさん、ありがとうございました！松任谷由實女士，非常感謝您！
続つづいては、この方ほうです接下來是這位歌手
米津よねつ玄げん師し。今年ことし、世界せかい7都市としを巡めぐるワールドツアーがソールドアウト米津玄師。今年他巡迴世界 7 個城市的巡演門票全數售罄
さらに楽曲がっきょくが、全米ぜんべいレコード協会きょうかい史し上じょう初はつのプラチナ認定にんていという快挙かいきょを達成たっせい其作品更達成了全美唱片業協會史上首次白金認證的壯舉
今回こんかいが記念きねんすべき初はつパフォーマンス這將是值得紀念的首場演出
紅白こうはくだけのスペシャルステージです唯有在紅白才能看到的特別舞台
本当ほんとうに素敵すてきでしたね剛才的演出真的很精彩呢
でもミュージックビデオはアニメですし不過音樂錄影帶是動畫呈現
米津よねつさん、テレビはもちろんライブでも米津先生不只在電視上，連在演唱會中
一いち度どもパフォーマンスをされたことがないそうなんです也從未進行過現場演出
本当ほんとうに貴重きちょうなパフォーマンスということで這真的是非常珍貴的演出
見逃みのがせないですね絕對不能錯過
米津よねつさんの曲きょくはいろんなジャンルがあって米津先生的歌曲風格非常多元
その曲きょくごとに表現ひょうげんが違ちがうので每一首歌的表現方式都不盡相同
本当ほんとうに今日きょうのパフォーマンスも楽たのしみです真的很期待今天的演出
それではお聴ききください、どうぞ那麼請欣賞，請開始
ガラスの上うえを裸足はだしのまま歩あるく赤著雙腳 在玻璃之上行走
いつのまにかに血ちが流ながれて落おちていく不知不覺間 血跡正流淌而下
お願ねがいその柔やわい足跡あしあとを辿たどって求求你 循著那柔軟的足跡
会あいに来きて來與我見面吧
ありがとうございました非常感謝
良よいお年としを！祝大家新年快樂！
米津よねつ玄げん師しさん、花はなの皆みなさんありがとうございました謝謝米津玄師先生與「花」的各位演出者
すごかったですね剛才的表演太震撼了
実じつは米津よねつさんのシーンに登場とうじょうした出演しゅつえん者しゃの数かずは其實米津先生這場演出的參與人數
放送ほうそう100年ねんにちなんで100人にんぴったりだったそうなんです正好配合廣播100週年，精準的100人
後のちほど録画ろくがで調しらべてみましょう等一下再看錄影仔細數數看吧
戦後せんご80年ねんの今年ことし在終戰80週年的今年
長崎ながさき平和へいわ祈念きねん式典しきてんで小学しょうがく生せいたちが披露ひろうした歌うたがあります有一首長崎小學生在和平祈念儀式上獻唱的歌
長崎ながさき出身しゅっしん、福山ふくやま雅治まさはるの「クスノキ」長崎出身，福山雅治的《樟樹》
原爆げんばくで焼やかれながらも再ふたたび芽吹めぶき儘管被原子彈燒焦卻再次萌芽
希望きぼうの象徴しょうちょうとなった一いち本ぽんの木きをモチーフに作つくられたこの曲きょく這首歌是以象徵希望的這一棵樹為主題創作
今年ことし、楽曲がっきょくの歌詞かしが道徳どうとくの教科きょうか書しょに掲載けいさい今年，這首歌的歌詞被收錄進道德教科書中
全国ぜんこくの学校がっこうで教材きょうざいとしても使つかわれるなど在全國學校作為教材使用
大おおきな広ひろがりを見みせています引起了極大的廣泛共鳴
僕ぼくは広島ひろしま出身しゅっしんですから、子供こどもの頃ころから因為我是廣島出身，從小時候起
戦争せんそうの話はなしを聞きいて平和へいわ教育きょういくを受うけてきました就聽著戰爭的故事並接受和平教育成長
平和へいわの尊とうとさを未来みらいに繋つないでいくことは將和平的珍貴傳遞給未來
大切たいせつだなということをずっと感かんじてきました這件事的重要性我一直銘記在心
私わたくしも広島ひろしま出身しゅっしんなので、祖母そぼから我也同樣是廣島出身
戦争せんそうの恐おそろしさなどを聞きいて育そだちました從小聽祖母述說戰爭的可怕與悲劇
今日きょうは福山ふくやまさんの歌うたと共ともに平和へいわへの願ねがいを今天想隨著福山先生的歌聲，將和平的祈願
未来みらいへと一緒いっしょに届とどけられたらと思おもっています一起傳達給未來的世代
福山ふくやま雅治まさはるさんで「クスノキ」請欣賞福山雅治帶來的《樟樹》
我わが魂たましいはこの土つちに根ねざし我的靈魂 在這片土地扎根
決けっして朽くちずに決けっして倒たおれずに絕不枯朽 絕不倒下
続つづいては玉置たまき浩二こうじさんです緊接著是玉置浩二先生
今夜こんやは自身じしんの人生じんせいを重ね合かさねあわせて作つくったという今晚他將演唱這首融入自己人生的
話題わだいのドラマ主題しゅだい歌か「万感ばんかん」を歌うたっていただきます話題日劇主題曲《萬感》
今いまを生いきるすべての人ひとに贈おくる獻給所有活在當下的人們
玉置たまきさんからの音楽おんがくのエールです來自玉置先生的音樂應援
生いきていくんだ努力活下去吧
それでいいんだ那樣就足夠了
ビルに飲み込のみこまれ街がいに弾ひかれて被大樓吞沒 被街道排擠
それでもその手てを離はなさないで儘管如此 也請別放開那雙手
僕ぼくがいるんだ我就在這裡啊
君きみもいるんだ你也在此處啊
みんなここにいる大家都在這裡
愛あいはどこへも行いかない愛哪裡也不會去
紅組あかぐみの最後さいごはMISIAさんです紅組的壓軸是 MISIA
今夜こんや歌うたうのは「Everything」そして「アイノカタチ」今晚將演唱《Everything》與《愛的形狀》
愛あいの歌うたをメドレーで届とどけていただきます以組曲形式帶來這傳唱時代的愛之歌
「Everything」といえば平成へいせいの大だいヒットドラマ說到《Everything》就是平成的大熱門日劇
「やまとなでしこ」の主題しゅだい歌かでした《大和拜金女》的主題曲
松嶋まつしま菜々子ななこさん、MISIAさんの曲きょくいかがですか松嶋菜々子小姐，妳覺得 MISIA 的歌如何呢
この曲きょくを聴きくと当時とうじの撮影さつえいの思い出おもいでが一聽這首歌，當時拍攝的種種回憶
いつも蘇よみがえります總會浮現在腦海中
2026年ねんが愛あいに溢あふれる素晴すばらしい一いち年ねんになるように願 2026 年是個充滿愛的精彩一年
性別せいべつや国境こっきょうさえも越こえて繋つながる音楽おんがくを希望傳達跨越性別與國境、相互連結的音樂
MISIAさんのそんな思おもいが詰つまったステージです這是充滿 MISIA 這份心意的舞台
すれ違ちがう時ときの中なかであなたと巡り逢めぐりあえた在擦身而過的時光中 與你偶然相遇
不思議ふしぎね願ねがった奇跡きせきがこんなに側がわにあったなんて真不可思議 渴求的奇蹟竟然就在身邊
優やさしい風かぜの中なかであなたの手てを握にぎって在溫柔的微風中 握著你的手
You'reeverything,You'reeverything你就是我的一切 你就是我的一切
あなたと離はなれてる場所ばしょでも会あいたい思おもいで即使在與你分離之處 也因思念之情
胸むねが痛いたいほど会あいたい想見你 想見你到胸口疼痛
あのねいつつの間あいだにか気きづいたんだ我說啊 曾幾何時我才察覺到
愛あいにも形かたちがあってそれがすでに原來愛也是有形狀的 而那份形狀
私わたくしの胸むねにはまっていたなら早已完美契合在我的心中
大好だいすきだよ何なん万まん回かいも伝つたえよう好喜歡你喔 讓我不厭其煩說上萬次吧
温あたたかく増ふえた想おもいは全部ぜんぶ愛あいのカタチ溫暖而逐漸增加的思念 全都是愛的形狀
MISIAさん、ありがとうございました！謝謝 MISIA！
審査しんさ員いんの野沢のざわ雅子まさこさん、いかがでしたか評審野澤雅子老師，您覺得如何呢
素晴すばらしかったです、言葉ことばにならないですね太精彩了，感動到說不出話來
続つづいては白組しろぐみのラスト、こちらの方々かたがたです接著是白組的壓軸，請看這組團體
デビュー10周年しゅうねん、Mrs.GREENAPPLE出道 10 週年的 Mrs. GREEN APPLE
ストリーミング総そう再生さいせい数すうは110億おく回かいを突破とっぱ串流總播放量突破 110 億次
ベストアルバムがミリオンヒット精選輯達成百萬銷售佳績
5大だいドームツアーは55万まん人にんを動員どういん五大巨蛋巡演動員了 55 萬名觀眾
最さい優秀ゆうしゅうアーティストにも選えらばれました並榮獲了最優秀藝人大獎
Mrs.GREENAPPLEが白組しろぐみのラストを飾かざります由 Mrs. GREEN APPLE 擔任白組壓軸
本日ほんじつは「ケセラセラ」を届とどけていただきます今天將為大家帶來《Que Sera Sera》
日本にっぽんを明あかるくするというコンセプトで作つくった楽曲がっきょくです這是以「讓日本亮起來」為概念創作的歌曲
皆みなさんの心こころを一ひとつに繋つなぐパフォーマンスを届とどけたいです希望能帶來一場將大家的心連結在一起的演出
先さきのみえない今いまの時代じだいだからこそ明あかるい希望きぼうを歌うたいたい正因是看不見未來的時代，才更想歌唱希望
ケセラセラ今日きょうも唱となえるQue Sera Sera 今天也如此頌唱著
どうにかなるかな巡り巡めぐりめぐって船到橋頭自然直吧 輪轉更迭之後
どこかの君きみに幸しあわせが訪おとずれればいいな若遠方的你能獲得幸福就太好了
転ころがれば転ころがれば盡情翻滾吧 旋轉吧
何いずれ付つく芽めが生はえれば終會破土發芽 茁壯成長
目めが合あえば目めが合あえば當我們四目交會之時
何いずれは分わかる笑い合わらいあったって總有一天會明白 即使曾經一同歡笑
睨み合にらみあったって時間じかんは経たつ或是彼此怒目而視 時間依然會流逝
そんなもんだ這就是人生啊
また今日きょうも繰り返くりかえして今天也依然不斷重複著
凹へこんで心こころは忙いそがしいけど感到沮喪 心情忙亂紛擾
ああ私わたくしの人生じんせい嗚呼 我的這一段人生
ホント素晴すばらしきもの竟是如此精彩絕倫
言いえない日ひがあってもいいのさ有些說不出口的日子也沒關係
泣ないて笑わらって疲つかれば忙いそがしいけど又哭又笑 雖然疲憊又忙碌
逃げ出にげだしたい日ひを堪こらえて忍受著那些想要逃避的日子
一息ひといきついて行いこう喘口氣後 繼續前進吧
ああ無敵むてきな人生じんせい嗚呼 無敵般的這段人生
誰だれにだって言いわせるもの讓每個人都能如此說道
手てをつないで騒さわいでいよう讓我們攜手盡情喧鬧吧
Mrs.GREENAPPLEのみなさんありがとうございました感謝 Mrs. GREEN APPLE 的各位
最高さいこうでした！さて、紅組あかぐみ白組しろぐみ、21組くみずつの対戦たいせんは終おわりました太棒了！紅隊與白隊各 21 組的對抗已結束
いよいよ最終さいしゅう投票とうひょうですが、その前まえに終於要進入最終投票了，但在那之前
放送ほうそう100年ねんの年としにお送おくりしている、今年ことしの紅白こうはく歌か合戦かっせん在廣播電視 100 週年之際所舉辦的今年紅白
最後さいごにお届とどけする特別とくべつ企画きかく、松田まつだ聖子せいこさんです最後要帶來的特別企劃，是松田聖子小姐
今年ことし、デビュー45周年しゅうねんを迎むかえられた聖子せいこさん聖子小姐在今年迎來了出道 45 週年
5年ねんぶりに紅白こうはく歌か合戦かっせんに出場しゅつじょうされます這也是她睽違 5 年再次登上紅白舞台
まずは、こちらをご覧らんください首先，請看這段影片
1980年ねんデビュー、松田まつだ聖子せいこ1980年出道，松田聖子
ああ私わたくしの恋こいは南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
デビューの年としに紅白こうはく初はつ出場しゅつじょう、一躍いちやく国民こくみん的てきアイドルとなりました出道當年即初次登上紅白，一躍成為國民偶像
音楽おんがく番組ばんぐみ全盛ぜんせい期き、テレビから数々かずかずのヒット曲きょくを届とどけました在音樂節目全盛期，她向電視機前的觀眾呈現無數名曲
フレッシュフレッシュフレッシュFresh Fresh Fresh
夏なつの扉とびらを開あけて私わたくしをどこか連つれていって開啟夏之扉 帶我到遠方去吧
心こころの岸辺きしべに咲さいた赤あかいスイートピー在心靈岸邊盛開的 紅色甜豌豆
そして、大人おとなのシンガーへ接著，轉型為成熟歌手
瑠璃るり色いろの地球ちきゅう瑠璃色的地球
あなたに逢あいたくて好想見到你
今年ことしデビュー45周年しゅうねん、私わたくしたちの永遠えいえんのアイドルです今年出道 45 週年，她是我們心中永遠的偶像
さあ、本日ほんじつは初はじめて紅白こうはくに出場しゅつじょうした際さいに歌唱かしょうした楽曲がっきょく今天，她將演唱初次登上紅白時演唱的曲目
「青あおい珊瑚さんご礁しょう」を披露ひろうしていただきます為大家帶來經典名曲「青色珊瑚礁」
はるかちゃん、いかがですか？遙小姐，妳覺得如何呢？
はい、聖子せいこさんはいつも輝かがやかれていて是的，聖子小姐總是散發著光芒
世代せだいを超こえて多おおくの人ひとに愛あいされていると感かんじています我覺得她跨越了世代，受到廣大粉絲的喜愛
今日きょうこの場所ばしょでその歌声うたごえを聞きかせていただけるのは今天能在這裡親耳聽到她的歌聲
とても嬉うれしいと思おもいます。本当ほんとうに嬉うれしいです我真的感到非常、非常的高興
聖子せいこさんからメッセージをいただいております聖子小姐也特別傳來了訊息
「デビュー45周年しゅうねんという節目ふしめに紅白こうはくのステージに「在出道 45 週年這個重要的里程碑
立たたせていただけることを心こころから幸しあわせに思おもいます」能站在紅白的舞台上，我感到由衷的幸福」
「新あたらしい年としが笑顔えがおと希望きぼうに満みちた輝かがやかしい年としになりますよう「祝願新的一年是充滿笑容與希望的光輝之年
私わたくしの原点げんてんである『青あおい珊瑚さんご礁しょう』を我將帶著感謝的心情
感謝かんしゃの気持きもちを込こめて精せい一杯いっぱい歌うたわせていただきます」竭盡全力演唱我的原點『青色珊瑚礁』」
さあ、それでははるかちゃん、曲きょく紹介しょうかいお願ねがいします那麼，遙小姐，請為我們介紹曲目
いつの時代じだいもアイドルとして第だい一いち線せんを走はしり続つづけてきた聖子せいこさん聖子小姐在各個時代都以偶像身份活躍在第一線
永遠えいえんの青春せいしゅん、永遠えいえんのアイドル永遠的青春，永遠的偶像
その歌声うたごえで私わたくしたちの心こころをつなぎます將用她的歌聲連繫起我們的心靈
お聞ききください、「青あおい珊瑚さんご礁しょう」請聽「青色珊瑚礁」
ああ私わたくしの恋こいは南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
ああ青あおい風かぜ切きって走はしれあの島しまへ啊 蔚藍清風 破風前行 奔向那座島嶼
あなたと逢あうたびに全すべてを忘わすれてしまうの每當與你相逢 我便遺忘了一切
はしゃいだ私わたくしはリトルガール歡欣雀躍的我 是個小女孩
熱あつい胸むね聞きこえるでしょう灼熱的胸口 你能聽見吧
素肌すはだにキラキラ珊瑚さんご礁しょう素肌上閃耀著珊瑚礁的光芒
二人ふたりきりで流ながされてもいいの就算兩個人隨波逐流也沒關係
あなたが好すき我好喜歡你
ああ私わたくしの恋こいは南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
ああ青あおい風かぜ切きって走はしれあの島しまへ啊 蔚藍清風 破風前行 奔向那座島嶼
涙なみだがこぼれるの優やさしい目めをして見みないで淚水奪眶而出 請別用溫柔的眼神看著我
うつ向むき加減かげんのリトルガール微微低著頭的 是個小女孩
花はなびら触ふれて欲ほしいの希望能觸碰到 那花瓣
渚なぎさは恋こいのモスグリーン海濱是戀愛的苔綠色
二人ふたりの頬ほおが近ちかづいて行いくのよ我們兩人的臉頰 漸漸地靠近了
あなたが好すき我好喜歡你
ああ私わたくしの恋こいは南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
ああ青あおい風かぜ切きって走はしれあの島しまへ啊 蔚藍清風 破風前行 奔向那座島嶼
ありがとうございました非常感謝大家
松田まつだ聖子せいこさん、ありがとうございました！謝謝松田聖子小姐！
また素敵すてきな歌声うたごえを聞きかせてください請以後也要繼續讓我們聽到優美的歌聲
それでは、第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん審査しんさ投票とうひょうです接著，開始進行第 76 屆 NHK 紅白歌合戰的投票
勝敗しょうはいは審査しんさ員いん、NHKホールの皆みなさま勝負將由評審、現場觀眾
そして視聴しちょう者しゃの皆みなさまの投票とうひょうで決定けっていします以及電視機前所有觀眾的投票來決定
テレビをご覧らんの皆みなさま、投票とうひょうをお願ねがいします請各位觀眾踴躍投票
ペンライトの集計しゅうけいはアザブ大学だいがく野鳥やちょう研究けんきゅう部ぶの皆みなさまです手燈的統計將由麻布大學野鳥研究部負責
さあ、白しろが多おおいのか、赤あかか？到底是白隊多，還是紅隊多呢？
いい勝負しょうぶですね。さあ、どうでしょう！真是一場不相上下的激戰啊
集計しゅうけい結果けっかが出でるまでの間あいだ、今夜こんやの歌うたを振り返ふりかえりましょう在統計結果出爐前，讓我們先回顧今晚的所有表演
今年ことしもNHKはたくさんの番組ばんぐみを放送ほうそうしてきました今年 NHK 也播出了許多豐富的節目
1年間ねんかん、受信じゅしん料りょうで支ささえていただきありがとうございました感謝各位這一年來對收視費的支持
来年らいねんもよろしくお願ねがいいたします明年也請多多指教
さあ、まもなく結果けっか発表はっぴょうです。その前まえに那麼，結果即將揭曉。在那之前
2026年ねんが素敵すてきな1年ねんになりますように祝願即將到來的 2026 年是美好的一年
みんなで「蛍ほたるの光ひかり」を歌うたいましょう讓我們一起合唱「螢之光」
指揮しきは、作曲さっきょく家かの都倉とくら俊一しゅんいちさんです指揮是作曲家都倉俊一先生
ほたるのひかりまどのゆき螢火蟲之光 映雪之光
ふみよむつきひかさねつつ寒窗苦讀的歲月 累計成篇
いつしかとしもすぎのとを不知不覺間 畢業時節已到
あけてぞけさはわかれゆく就在今晨 揮手作別
さあ、投票とうひょう結果けっかが出でたようです看來投票結果已經出爐了
第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん、勝かったのは赤組あかぐみか、白組しろぐみか？第 76 屆紅白歌合戰，獲勝的是紅隊還是白隊？
優勝ゆうしょうは、白組しろぐみです！優勝的是，白隊！
おめでとうございます！白組しろぐみ、勝かちましたね！恭喜！白隊獲得勝利！
これからの100年ねんも素敵すてきな音楽おんがくが私わたくしたちをつないでくれますように願未來的 100 年，美妙的音樂也能持續連繫著我們
それでは皆みなさま、よいお年としを！最後祝大家，新年快樂！